Por aquí se encuentra
el famoso barrio chino de Malaca.
Y para los chinos de Malasia,
el día más importante del año
es el Año Nuevo.
Así que estas decoraciones
representan el amor de los chinos malayos
por la cultura china.
Vamos.
¿De verdad tengo que hacerlo?
Pues pruébalo.
Mejor no.
¿De verdad no lo vas a probar?
No.
No me acostumbro a este sabor.
Siempre hay una primera vez, ¿no?
Pruébalo.
La próxima vez.
Ahora mismo.
Señor.
Aquí tienen.
Gracias, señor.
¿De verdad no vas a comer?
Mira, ni Justin come.
Justin,
¿de verdad no vas a comer?
Déjalo, no quiero comer.
¿No eres de Malasia?
Solo en esto
no me parezco para nada a un malasio.
¿Ves?
OK.
Pruébalo.
¿Qué tal?
No está mal,
mejor de lo que imaginaba.
Pruébalo otra vez.
¿Otra vez?
Come este pedazo, come.
¿Qué tal? Está rico, ¿verdad?
Está bien.
Me gusta este lugar.
¿Qué pasa?
En realidad puedes decírmelo.
No me molestará.
¿Decirte qué?
El Sr. Zeng te invitó
no solo para ayudarlos
a restaurar porcelana,
sino también para que te quedes aquí
como estudiante de intercambio.
¿Cómo lo supiste?
Aquí hay más oportunidades
y un mejor escenario para tu desarrollo.
Aunque de esta manera,
probablemente no nos veamos por dos años,
creo
que mientras nos extrañemos,
esta distancia y tiempo no nos detendrán.
Si ya no te gusto,
respeto tu decisión.
Solo deseo que elijas
el camino que más te guste.
Todas me dicen que sea más egoísta,
que piense más en mí misma
y que no te deje ir.
Pero después de pensarlo mucho,
creo que debo respetar tu decisión
porque la vida es tuya.
Pero no quiero que te vayas.
¿Cuándo dije que te iba a dejar?
¿Qué dijiste?
Ya rechacé al Sr. Zeng.
No me quedaré aquí.
Porque
si tú no estás aquí,
no hay nada que valga la pena.
¿Tienes más preguntas?
¿Qué más dijeron ellas?
Nada.
Aquí hay becas, hay escenario,
desde el principio pensé que...
Sin ti, por más buenas que sean
las condiciones,
por más grande que sea el escenario,
para mí no tienen sentido.
No me quedaré solo en Malaca,
un lugar tan lejos de ti.
¿Y si alguien más te roba?
¿Y si te gusta otra persona?
¿Entonces qué hago yo?
Has estado hablando sola desde hace rato.
No necesito
que respetes tanto mi decisión.
Solo necesito que tú me necesites,
eso ya es suficiente.
Xiaocen.
No te voy a dejar.
En mi historia siempre estarás tú.
Xiao,
lo del intercambio,
¿de verdad no lo vas a reconsiderar?
Gracias por su amabilidad,
pero he decidido
seguir estudiando en Jingdezhen.
Está bien.
Ya que lo han decidido,
no insistiré más.
Xiao,
Xiaocen,
quiero mostrarles algo.
Toma.
Este es...
un jarrón de porcelana azul y blanca
de la época Zhizheng.
El motivo decorativo
es un dragón entre olas marinas.
El color es intenso y brillante.
Si no me equivoco,
es una obra
del horno oficial de Jingdezhen
de la dinastía Yuan.
La porcelana azul y blanca
de la dinastía Yuan
es muy escasa,
y más aún una pieza como la suya,
Sr. Zeng.
Aunque el cuerpo tiene algunos daños,
el jarrón sigue siendo muy valioso.
Para conseguirla,
realmente me esforcé mucho.
Xiao,
la restauración de esta pieza,
¿puedes encargarte?
Con mi nivel actual,
si quisiera restaurar esta pieza
por mi cuenta,
sería algo difícil.
Todavía necesitaría la ayuda de
un restaurador más experimentado,
como el profesor Yue,
para poder restaurarla.
Eso pensé.
Por eso ya he decidido
donar esta pieza
a la Universidad de Cerámica de Jingdezhen
para que su universidad
la restaure y la conserve.
¿Va a donar una porcelana tan valiosa
a nuestra universidad?
Esta pieza originalmente es de Jingdezhen.
En aquel entonces,
fue extraída ilegalmente
y terminó en el extranjero.
Yo solo la devuelvo a su lugar de origen.
Pero Sr. Zeng,
usted invirtió tanto dinero y esfuerzo
en conseguirla,
¿y así nomás nos la dona?
Creo que regresar
a su tierra natal
es el mejor destino para ella.
Antes me preocupaba
que los jóvenes del país
no valoraran este patrimonio cultural.
Pero al verlos a ustedes,
su pasión y profesionalismo
por la restauración de bienes culturales
me ha conmovido.
En China
todavía hay jóvenes como ustedes
que continúan la tradición cultural.
Eso me tranquiliza.
Estoy seguro de que
ustedes la cuidarán muy bien.
Xu Xiao,
Xiaocen,
no los acompañaré más lejos.
Gracias por su hospitalidad
durante este tiempo.
De nada.
Ustedes me ayudaron a restaurar
tantas porcelanas,
debería ser yo quien les agradezca.
Es un honor para nosotros, Sr. Zeng.
Buen trabajo.
Y la reliquia cultural que doné,
ya encargué a una empresa especializada
que la enviara a Jingdezhen.
Su escuela ya la ha recibido.
Cuando regresen,
cuento con ustedes para su restauración.
De acuerdo.
Puede confiarnos el trabajo.
Entonces nos despedimos.
Gracias.
Que vuelvan a visitar Malasia.
Que visiten China también.
Bien.
Entonces nos vamos.
Adiós.
Hasta luego.
Xu Xiao,
el Sr. Zeng me contó todo
sobre tu desempeño.
Está muy satisfecho con tu trabajo.
Gracias, profesor Yue.
Y tú, Xiaocen,
incluso te fuiste sola a Malasia.
El Sr. Zeng también
está muy satisfecho con tu trabajo.
Lo has impresionado mucho.
¿De verdad?
Xu Xiao,
escuché que renunciaste
a la oportunidad de intercambio.
Lamento defraudar sus buenas intenciones.
En realidad,
no quería que te fueras de intercambio.
Un talento tan prometedor,
¿quién querría que otro lo enseñara?
Por cierto,
la porcelana que donó el Sr. Zeng
ya llegó.
Revisé los daños que tiene
y elaboré un plan de restauración.
Ustedes dos,
¿les interesa participar?
Por supuesto.
Muy bien.
Entonces queda decidido.
Sin embargo,
la herida en mi mano aún no ha sanado,
así que no puedo participar
en la restauración.
Profesor Yue, ¿entonces qué hacemos?
No pasa nada.
Deben saber que
en Jingdezhen
hay otra persona
que tiene un conocimiento
aún más profundo
sobre la porcelana azul y blanca.
Xu.
Xiao.
Yue, cuánto tiempo sin verte.
Cuánto tiempo sin vernos.
¿Cómo te va?
Ven.
Echa un vistazo primero.
Por cierto, Xu,
los dos jóvenes de los que te hablé
son Xu Xiao y Xiaocen.
Papá,
¿por qué usas té
para preparar este pigmento?
Cuando mezclamos los pigmentos,
lo mejor es usar té reposado
durante aproximadamente una semana.
Porque en ese momento,
el té ya ha fermentado lo suficiente.
Después de fermentar,
cuando el pigmento se mezcla con el agua,
no produce sedimentos tan fácilmente.
Además, puede reducir la velocidad
de la abosrción
en la superficie de la pieza.
Así nos facilita después
la pintura sobre la pieza.
Cuando ya preparamos bien la base
y terminamos de trazar las líneas,
necesitaremos usar
un pincel para barnizar.
¿Se parece al pico de un gallo?
Sí.
Esto se llama pincel cabeza de gallo,
¿entiendes?
Luego lo usamos para darle color.
Papá, ¿cómo sabes tanto?
¿Quién crees que soy, eh?
En el estudio
de la porcelana azul y blanca,
soy el mejor de Jingdezhen.
Papá,
cuando sea grande,
quiero ser tan bueno como tú.
Seguro que serás como yo
e incluso lo harás mejor que yo.
Buenas noches.
Me voy.
Hasta luego.
Oye, Xu,
has mantenido bien tus habilidades.
Incluso te has adaptado
a los nuevos tiempos.
Muy bien, ¿eh?
Para ser sincero,
todos estos años,
en cuanto a mi oficio,
nunca me he atrevido a descuidarlo.
Por supuesto,
principalmente se debe a este chico.
Fue Xiao
quien me ayudó a volver al estado normal.
Déjenme decirlo claramente.
De ahora en adelante,
siempre que me necesiten,
no dudaré en ayudar
y haré todo lo posible.
Xu,
¿no es por eso que te llamamos esta vez?
Eres imprescindible.
Profesor Yue,
en el museo de nuestra universidad,
¿hay muchas más
porcelanas preciosas como estas?
Así es.
Mira, toda esta sala está llena de
donaciones por chinos de ultramar.
No subestimen
estas reliquias culturales.
Todas forman parte del vínculo
que conecta a los chinos de ultramar
con su patria.
Detrás de cada reliquia cultural,
están los sentimientos
de los chinos de ultramar
de añoranza por su país y su tierra natal.
Ustedes
tendrán muchas oportunidades
en el futuro para conocer
y participar en
este tipo de trabajos de restauración.
Recuerden
que cada restauración
constituye una transmisión
de cultura y emociones.
Cada detalle restaurado
conecta la historia
con el presente.
Las vacaciones están por terminar.
¿Y después?
Después,
estaremos en segundo año.
¿Y después de eso?
Después de eso,
tercer y cuarto año,
graduación.
trabajo,
matrimonio...
Tener hijos.
Jubilación,
y finalmente, la muerte.
La porcelana cocida,
después de cien años,
o mil años,
seguirá siendo la misma.
Entonces dime,
¿dónde estaremos dentro de mil años?
Xiaocen.
Solo sé
que mañana por la mañana
te esperaré
abajo de tu casa con el desayuno.
Cuando empiece el semestre
te veré en clase.
Cuando nos graduemos,
asistiremos juntos
a la ceremonia de graduación.
Espero
estar a tu lado
en todas las etapas importantes
de tu vida.
No sé dónde estaremos
dentro de mil años.
Pero este momento,
para mí,
es la eternidad.
Mira este motivo, ¿no parece olas del mar?
Este es el típico motivo de olas curvas,
también llamado motivo de olas marinas.
Entendido.
Tienes que ver más y comparar más.
Cuanto más veas,
más rica será tu experiencia.
¿Entendido?
Entiendo.
¿Cómo está tu madre últimamente?
Está bien.
Hace poco
fue de viaje a Zhangjiajie
con el Sr. Song.
Muy bien, muy bien.
Ahora que estás creciendo,
debes ser más comprensivo con tu mamá.
Ella tampoco lo tiene fácil.
Antes, todo fue mi culpa.
Lo siento mucho.
Pero al menos,
al ver
que tu madre vive bien ahora,
me quedo tranquilo.
Por cierto,
si en el futuro tienes
algún problema en la universidad,
no dudes en buscarme.
Bien.
Te digo, Yue Qixin
solo tiene un nivel
aceptable.
Pero te digo,
en cuanto a porcelana azul y blanca,
soy definitivamente el mejor.
Sí.
En serio.
Ya lo sé.
En el futuro,
en cuanto a la porcelana azul y blanca...
Por cierto, papá,
tengo algo que hacer.
Tengo que ir a la tienda de antigüedades.
Lo recordé de repente.
Está bien, está bien.
Entonces me voy primero.
Pues ve.
Ah, espera.
Saluda a Xiaocen de mi parte.
De acuerdo.
Ve.
Me voy.
Ven seguido.
Ven a menudo.
Entendido.
Mamá, ya terminé de empacar.
Ahora me mudaré a la residencia
y comenzaré mi vida universitaria.
En la residencia,
recuerda comer fruta todos los días,
no trasnoches, acuéstate temprano,
trasnochar es lo peor para la salud.
Recuérdalo.
Sí, ya lo sé.
Piénsalo bien.
¿Hay algo que necesites
que te envíe desde casa?
No, no me falta nada.
He empacado todo.
No vayas a olvidar nada, ¿eh?
Ya lo sé.
¿Pesa mucho?
No, no pesa.
De verdad que no me quedo tranquila.
Ya me voy, mamá.
Xiaocen.
Mejor no te mudes
a la residencia.
Quédate en casa de tu tía.
O mañana voy para allá.
Hermana.
Qingying, iré mañana.
No hace falta.
La habitación de Xiaocen,
la tengo reservada.
Puede volver
cuando quiera.
Si quiere comer algo rico,
se lo preparo.
Quédate tranquila.
Desde pequeña hasta ahora,
es la primera vez
que vive sola lejos de mí.
Me preocupo mucho.
Xiaocen ya es una adulta.
Puede cuidarse sola.
Si quieres,
puedes volver cuando tengas tiempo.
Mamá, no te preocupes.
Está bien, está bien.
Mientras se cuiden bien,
me quedaré tranquila.
Tú también cuídate mucho.
Cuida tu salud.
Por cierto, si pasa algo,
llámame de inmediato.
De acuerdo.
Entonces cuelgo.
Está bien, hasta luego.
Hasta luego.
Bien, hasta luego. .
Tu mamá todavía no puede
dejar de preocuparse por ti.
Tía,
mi mamá no cambiará fácilmente.
Pero
yo voy a dejar de depender tanto de ella.
No tendrás problema.
Sin mi tía aquí, seré libre.
Ni lo sueñes.
Te digo
que te hice un plan de estudios
para el nuevo semestre.
Desde hoy,
tu tiempo en la tableta
se reduce a la mitad.
Mamá,
¿por qué te volviste igual que mi tía?
¿Qué tiene que ver con tu tía?
Te consentí demasiado antes,
¿sabes?
Prima, ayúdame, por favor.
¿Ayudarte en qué?
Me voy, tía.
Te acompaño abajo.
No hace falta,
voy a la tienda de antigüedades.
Entiendo, entiendo, ve pues.
Prima, saluda a mi cuñado de mi parte.
¿Qué dices, niño?
Ten cuidado en el camino.
¿Qué tal? Me veo bien, ¿no?
No pensé que también vendrías
a trabajar aquí.
Claro.
Ahora soy guía
de tiempo parcial aquí.
Después de que empiecen las clases,
vendré dos veces por semana.
Seremos colegas entonces.
Qi Yi, el gran guía,
Cuida de mí en el futuro.
Entonces cuidémonos mutuamente.
Después de todo, soy veterano
en este aspecto.
Así que si tienes algún problema,
debes consultarme con humildad.
Saludos, veterano.
A trabajar.
Sí, veterano.
Jefe, ya regresamos.
¿Regresaron?
Jefe.
Por fin volvieron.
Les presento
a mi compañero de universidad,
el artista Shen.
Mucho gusto.
¿Qué tal las vacaciones?
Aprendiz,
¿regresaste tan temprano hoy?
¿Bebiste?
No.
Solo tomé un poco de té.
Yo...
¿Té de aroma fuerte?
Mira,
solo tengo este pequeño gusto.
Déjame tomar solo un trago, ¿sí?
Solo uno.
¿Fumaste anoche otra vez?
No fumé, no tengo cigarrillos.
Huelo el humo.
Bueno, ayer...
Era incienso antimosquitos.
Encendí un poco de incienso antimosquitos.
El médico dijo
que debes dejar
de fumar
y de beber.
Vamos, te enseño.
¡No!
Extiende la mano.
Es muy divertido.
Llévatelo, no lo quiero.
Xiaoyi,
te voy a mostrar un nuevo truco
que aprendí.
¿Qué te parece?
¡Increíble!
Xiaocen.
Xu Xiao.
¿Tienes hambre?
Vamos.
Bien, la transmisión de hoy termina aquí.
Gracias a todos.
Xia Qing,
tu obra es muy hermosa.
Gracias por tu apoyo.
Nuestra marca se llama Banlan.
Esperamos que nos sigan.
Xia Qing, Jingjing,
sus obras son tan populares,
¿por qué no abrir una tienda
y expandir el negocio?
Cada vez que quiero comprar más,
ya no queda.
Por ahora no tenemos ese plan.
Preferimos avanzar poco a poco
acumulando experiencia y capacidad.
Xia Qing,
tu técnica es realmente única.
¿Quién te enseñó?
Tengo un grupo de buenos compañeros.
¿Verdad?
Mamá,
tome su té.
Primero llenar, luego controlar,
después apagar el fuego.
El maestro dijo
que lo más importante al quemar el horno
es llenarlo bien,
controlar la temperatura
y el momento adecuado
para apagar el fuego.
¿Entendido?
Cuando el viento se detiene,
es cuando las hojas caen al suelo.
Cuando las hojas caen aquí,
encuentran su hogar.
Xiaocen.
Ya voy.